

En sesión Ordinaria celebrada el 03-06-2015, mediante RESOLUCIÓN Nº
6.1  CDO2/2015/006.1: se acordó conformar Comisión Redactora de una
“Propuesta de Reglamento de la Ley de Infogobierno”, teniendo la
responsabilidad el Presentante  de liderizarla y dar los lineamientos
metodológicos para su elaboración.

En cumplimiento a lo acordado se propone una estrategia abierta y en
tres (3) pasos para la elaboración del Reglamento General que
prescribe la Ley de InfoGobierno. La condición abierta se refiere a
que cada paso, esto es, cada aporte y cada resultado, intermedios o
finales, sean preservados en algún servicio de control de versiones
que permanecerá abierto al público.

Paso 1

En el primer paso, esos expertos y expertas, tomarán como insumo el
texto de la ley en formato electrónico y anotarán, junto a cada
artículo, comentarios alusivos a los aspectos que debe contener el
reglamento para completar y operacionalizar el sentido de cada
artículo. Los comentarios pueden tener cualquier forma y tiene como
objetivo servir como códigos que identifiquen tópicos y secciones a
incluir en el reglamento que se elaborará en los pasos siguientes. Se
recomienda mantener esos comentarios-códigos con una longitud
razonable para que puedan leerse rápidamente. Todos los expertos y
expertas podrán comentar junto a todos los artículos de las ley y con
la cantidad de comentarios-códigos que les parezca razonable incluir
junto a cada artículo.

Este primer paso culminará cuando los expertos y expertas decidan que
deben cerrar la lista de comentarios-códigos pues nada más se debe
agregar.


Paso 2

En el segundo paso, los expertos y expertas propondrán las categorías,
en forma de secciones o capítulos, para el reglamento final,
organizando los códigos-comentarios en una estructura funcional y útil
para la consulta de los usuarios y usuarias de la ley y de ese
reglamento. Deben tener especial cuidado, los expertos y expertas, en
preservar el artículo original de la ley de infogobierno, al cual
corresponde cada código-comentario. Las propuestas con esa estructura
podrán ser personales, grupales o colectivas, para permitir tanto la
discrepancia razonada como el trabajo en equipo.

La CONATI considerará las propuestas de estructura para el reglamento
y cerrará este paso, seleccionando la estructura documental que le
parezca más apropiada para el reglamento final.


Paso 3

En el tercer paso, los expertos y expertas se distribuirán, según
decidan ellos y ellas, en comisiones correspondientes a cada sección o
parte del reglamento, para redactar la forma final de los artículos de
reglamento (siempre recordando a cuáles artículos de la ley
corresponde cada artículo del reglamento). Para esto, dispondrán de un
plazo de 20 días hábiles. Al final de ese plazo, el coordinador
integrará las contribuciones en un mismo documento y presentará el
proyecto final del reglamento para su primer aprobación en la CONATI.

Estas comisiones tendrán el acompañamiento técnico y legal del
personal de CONATI, designado al afecto, de manera que se pueda
transcribir, integrar, validar y verificar legalmente cada uno de los
textos propuestos.

Este paso culminará cuando la CONATI apruebe la propuesta del
reglamento definitivo de la Ley de InfoGobierno que será remitida las
instancias de aprobacion correspondientes.

Fin de la metodología.

--
